---
layout: post
title:  "西游记6-见闻"
date:   2010-06-05 03:49:01 +0800
categories: 西游记
tags:   [monkey]
---

> 西游记1-9， 最早写在qq空间中，因为已经很少用qq空间了，所以挪到这里。


- 印度人的肤色是黑色的


- 在印度左侧通行



- 虽然印度的官方语言是英语，但是只有百分之二十左右的人会英语（准确的百分比忘了）

 

- 他们说的英语口音很重，那是指说英语较好的。有些人的英语根本就不是英语发音

 

- 印度的食物很特别——我只能说“特别”，尤其是当印度人问你对他们食物看法的时候。实际上他们把任何吃的东西都搞的shit的样子，还是特别稀

 

- 他们吃饭直接用手抓食物吃。把各种稀稀的东西拌着米饭或者面饼吃

 

- 南印度的食物偏辣

 

- 实际上没有咖喱这种植物，所谓的咖喱是多种东西混合制成的

 

- 南印度食物中总是添加一种树叶

 

- 传统食物的器皿是用一大片香蕉叶

 

- 主要的宗教是印度教

 

- 几乎所有的人都有宗教信仰

 

- 北印度伊斯兰教很多，那个著名娘娘的坟就是伊斯兰风格的

 

- 南印度的基督教徒也很多，几乎都是从当初较低级别的劳苦大众发展的

 

- 印度教的派别很多，各个派别之间很少通婚

 

- 很多人都是素食者，有的教派连鸡蛋都不吃

 

- 非素食的人一般也就只吃鸡肉

 

- 对牛的崇拜是因为他们有个神就是骑牛的 （道家的老子也是骑牛的吧，但是也没让不吃牛啊）

 

- 他们的教科书介绍中国非常少（彼此），仅有的内容包括说中国人什么都吃，中国人吃蛇，居然还吃螃蟹。。。

 

- 金奈是一个海边城市，但是很少有海鲜可吃（从一个同事那得知一种说法是捕鱼主要是用于出口了。。。）

 

- 气温很高，天朝就爱报道印度热死人，哈。最近的是发生在印度西北部

 

- 没有明显的四季区别，一般分雨季和非雨季

 

- 基础设施很差，非常的差

 

- 街上到处的气味都很臭，一些地方，人们随地大小便

 

- 贫富差距很大，和天朝一个德行

 

- 有的人没有房子，就睡在路边，晚上走路要小心，不然一不小小心会踩到个人，也可能是个狗

 

- 印度第四大城市的金奈没有什么高层建筑。不是因为防地震吧，这个不好意思问人家

 

- 新建的住房都是各有特色的别墅样的房子

 

- 印度人喜欢鲜艳的颜色，用色比较大胆。房屋都涂上艳丽的颜色；女人的衣服也非常的艳丽

 

- 颜色虽然很艳丽，但是一般都是一件衣服都是一个颜色

 

- 女人的衣服有几种，一种是一块布在身上裹来裹去，最后配上个围巾，非常的显身材，很好看

 

- 男人的衣服比较简单，传统的是全身的长袍，很少看到有人穿，一般是一个衬衣，下面弄个床单似的东西一围，通风凉快，随地大小便方便，睡觉直接可以当被子盖

 

- 当然在隆重的场合，比如婚礼，都穿一尘不染的白色床单

 

- 工作场合都穿长裤

 

- 很少见人穿短裤，太阳太厉害了。。。

 

- 对，该提到美女了。印度女人都是大美女——扯淡，个个黑忽忽的

 

- 年轻的女人确实一般都有非常匀称的身材，五官长的非常好——确实是非常的漂亮，白一点的绝对的可以当明星

 

- 据说北印度的人白一些

 

- 北印度人感觉南印度人怎么那么黑啊。。。

 

- 印度人自己的笑话：“女人结婚前都是模特身材，但是结婚后，得绕着她走几圈，才可以抱过来”——确实

 

- 他们问你对食物的看法，经常会问：你感觉南印度的食物怎么样？——在他们的概念中似乎只有南北印度之分，哪里知道世界上还有许许多多他们不知道的人间美味

 

- 如果他们都吃猪牛肉，穿羽绒服，那印度的GDP得翻几倍，哈哈

 

- 政治上是多党轮流坐庄。所以哪怕一个小村庄也可以看到不同派别树立的大旗和政治人物广告牌。

 

- 一般都是数字电视，节目很多。在金奈，英语频道很少

 

- 电视电影小说中的世界和现实世界完全不同。我曾经就这个问题问过日本同事，他也是连连摇头

 

- 对了，印度人摇头表示同意的意思。他们的摇头方式是和地方垂直的平面上晃动。就是说我们前后方向摇头，他们左右方向摇头。

 

- 印度人都很爱说。和他们一起坐车，吵个不挺，能把你烦死

 

- 我问日本同事，日本和印度的主要区别。他说：最大的区别不是发达国家和发展国家这种区别。最主要的区别是交流，印度人心是开着的，日本人心关着的。 哈哈

 

- 那么中国人的心是死的

 

- 交通那个一个tmd混乱。道路都tmd奇差。所有车在路上都狂飚，到处乱窜。大家在路上比得就是谁横。红灯还没有变的时候，所有的车就已经开始狂按喇叭了

 

- 公交车都没有门，有门也不关

 

- 经常见到因为人太多，一些人挂在车门外。。。

 

- 印度的车喇叭非常特别，声音又大又刺耳，一般没人一次按一下喇叭，一般都连着按5下以上

 

- 所有马路上又乱又吵又tmd臭

 

- 金奈一般都是本地的塔塔和日本韩国的小型车，当然摩托车最多。我只在街上看到过一次奥迪A4和一次大奔。。。

 

- 电力系统，经常的停电。一般在上班或正在开会，屋里一下黑了。大家都已经习以为常了。。。该干什么干什么

 

- 政府限电，空调运行一会后就停了，延时一段时间才又有电

 

- 所以一般家庭都有发电机，都有蓄电池

 

- 宗教气氛非常浓，到处都是庙。音乐以宗教内容居多，很多早上都被这种音乐吵醒

 

- 流行音乐都非常的欢快，歌手跳个不停，还有一群人在后面跟着跳个不停

 

- 喜欢金饰，都好挂个金链子。不过同时反映出治安还是很好的，要在广州深圳，早都给抢跑了。。。

 

- 未婚男人也会在那个手指上带戒指，一般不容易区分是否结婚了

 

- 已婚女人的第二个脚趾上都会有带个环，因为很多时候她们都光脚或穿凉鞋很容易看到。还有就是项链的样式也和未婚的不同，同事给我说过，但是不好区分，因为不会敞着胸脯子让你看到。。。嘿嘿。她们相对比较保守，不像天朝那样人心不古，世风日下。。。

 

- 印度小孩长得都非常可爱

 

- 最流行的运动是板球

 

- 超市中不卖烟酒

 

- 牛在街上是大爷——是的。但是没见印度人会在大街上给他大爷行礼问好的。但是什么烂瓜糟果的还是随便吃的

 

- 印度人喝牛奶

 

- 牛也是主要的劳动力，那种牛车非常简单。一个大木头架子牛的脖子上，就是主要的着力点，不知道是让牛干活，还是给它上刑，哈哈，有机会搞张图吧。。。

 

- 等级制度——不清楚，不太了解。我接触的人主要是同事，大家都是平等，友好热情的。再说人家是共和国（republic）啊。我以前问过一个同事，使用互联网有什么限制么，他一副惊讶的样子说：we are republic country。。。

 

- 就先扯这么多吧。。。。。。。。。。睡觉去了。。。。。